Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: arabic_ancient/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: Arabic (Ancient)
ja: アラビア語 (古代)
ko: 아랍어(고대)
zh_cn: 阿拉伯语（古）

source: This Arabic sky culture contains the indigenous stars knowledge of the ancient Arabs living in the Arabian Peninsula prior to the Greek astronomy influence in the ninth century.
ko: 이 아랍 하늘 문화는 9세기 그리스 천문학의 영향 이전 아라비아 반도에 살았던 고대 아랍인들의 토착 별 지식을 담고 있습니다.
zh_cn: 这种阿拉伯天空文化包含了在九世纪希腊天文学影响之前生活在阿拉伯半岛的古代阿拉伯人的本土恒星知识。

source: The stars knowledge of the ancient Arabs had been recorded and preserved in old poetry and in the old works of Arab philologists and lexicographers of the Islamic civilization. Many books were written on the subject of stars knowledge and anwāʾ [Arabic الأنواء], the Arabic knowledge of meteorology. The editors of _Kitab al-Anwāʾ_ of Ibn Qutaybah (died ~ 889 AD) listed twenty-four books on this subject written mostly between early eighth and tenth century [#1]. The only completely preserved text is that of Ibn Qutaybah, but later scholars had quoted many of the earlier texts. One of the most significant works that recorded the indigenous Arab star names is _Book of the Stars_ written in ~ 964 by the prominent astronomer: al-Ṣūfī, where he identified the indigenous Arab star names with the respective Ptolemaic stars of the Greek constellations [#4]. The source of this sky culture is a study and compilation of star knowledge of ancient Arabs from the books listed in the References section. ### Constellations The ancient Arabs named single stars, two stars, an area in the sky, and particular shape of a group of stars. Single stars were named after a human figure or a desert animal, _Arcturus_ is _al-Simāk al-ramiḥ_, meaning: The high one with the spear. _Canopus_ is _Suhayl_, a proper name of a man. We have also named stars: _The caracal_ and _The kid_ (the young goat). If two stars of comparable brightness are close to each other, they are given a common name like: _The two calves_, _The two wolves_, _The two doves_. Sometimes an area is named after a group of animals. The brighter stars are adult animals, and the faint ones are the young animals like: _The hyenas and their youngsters_, _The horses and the foals_. Particular shapes of stars were given names like _The scorpion_, _The lion_, _al-Jawzāʾ_ which is a proper name of a woman for Orion stars. Other asterisms are given names according to legends and stories.
ko: 고대 아랍인들의 별에 대한 지식은 오래된 시와 이슬람 문명의 아랍 문헌학자와 사전 편찬자들의 오래된 작품에 기록되고 보존되었습니다. 많은 책들이 별 지식과 기상학에 대한 아랍어 지식인 anwāʾ[아랍어 الأنواء]를 주제로 작성되었습니다. Ibn Qutaybah(서기 889년 사망)의 Kitab al-Anwāʾ의 편집자들은 이 주제에 관해 주로 8세기 초에서 10세기 사이에 쓰여진 24권의 책을 나열했습니다[#1]. 완전히 보존된 유일한 텍스트는 Ibn Qutaybah의 텍스트이지만 후기 학자들은 이전 텍스트의 많은 부분을 인용했습니다. 토착 아랍 별의 이름을 기록한 가장 중요한 작품 중 하나는 저명한 천문학자 al-Ṣūfī가 ~964년에 쓴 별의 책으로, 여기서 그는 토착 아랍 별 이름을 그리스 별자리의 각 프톨레마이오스 별과 확인했습니다[#4]. 이 하늘 문화의 근원은 참고 문헌 섹션에 나열된 책에서 고대 아랍인의 별 지식을 연구하고 편집 한 것입니다. ### 별자리 고대 아랍인들은 하나의 별, 두 개의 별, 하늘의 한 영역, 그리고 별 무리의 특정한 모양을 명명했습니다. 단일 별은 인간 또는 사막 동물의 이름을 따서 명명되었으며, Arcturus는 al-Simāk al-ramiḥ, 의미: 창이 있는 높은 것입니다. 카노푸스는 남자의 고유명사인 수하일(Suhayl)이다. 우리는 또한 별에 이름을 붙였습니다. 카라칼과 꼬마(어린 염소). 밝기가 비슷한 두 개의 별이 서로 가까이 있으면 두 개의 송아지, 두 마리의 늑대, 두 마리의 비둘기와 같은 일반적인 이름이 부여됩니다. 때때로 지역은 동물 그룹의 이름을 따서 명명됩니다. 밝은 별은 성체 동물이고 희미한 별은 어린 동물입니다. 하이에나와 그 새끼, 말과 망아지. 별의 특정한 모양에는 전갈, 사자, 오리온 별에 대한 여성의 고유 이름인 알-자자(al-Jawzāʾ)와 같은 이름이 주어졌습니다. 다른 별표는 전설과 이야기에 따라 이름이 지정됩니다.
zh_cn: 古代阿拉伯人的星象知识，在古老的诗歌和伊斯兰文明的阿拉伯语言学家和词典编纂者的旧著作中都有记载和保存。许多书籍都是关于星星知识和 anwāʾ [阿拉伯语 الأنواء] 的，阿拉伯语的气象知识。 Ibn Qutaybah（卒于约公元 889 年）的 Kitab al-Anwāʾ 的编辑列出了 24 部关于这一主题的书籍，大多写于 8 世纪初期至 10 世纪初 [#1]。唯一完整保存的文本是 Ibn Qutaybah 的文本，但后来的学者引用了许多早期文本。记录阿拉伯土著星名的最重要著作之一是著名天文学家 al-Ṣūfī 于 964 年编写的《星之书》，他在其中将土著阿拉伯星名与希腊星座中各自的托勒密星确定 [#4]。 这种天空文化的源头是从参考文献部分列出的书籍中对古代阿拉伯人的星象知识的研究和汇编。 ### 星座 古代阿拉伯人将单颗星、两颗星、天空中的一个区域以及一组特定形状的星命名为。单星以人物或沙漠动物命名，Arcturus 是 al-Simāk al-ramiḥ，意思是：拿着长矛的高处。 Canopus 是 Suhayl，一个人的专有名称。我们还命名了星星：狞猫和小山羊（小山羊）。如果两颗亮度相当的恒星彼此靠近，它们就会被命名为：两只小牛、两只狼、两只鸽子。 有时一个地区以一群动物命名。较亮的星星是成年动物，而较暗的则是年幼的动物，例如：鬣狗和它们的幼崽，马和小马驹。 特定形状的星星被命名为蝎子，狮子，al-Jawzāʾ，这是猎户座星星的女人的专有名称。 其他星群根据传说和故事命名。

source: - [#1]: Ibn Qutaybah, Al-Dinawarī, Abū Muḥammad ‘Abdullah b. Muslim (died ~ 889), Kitab al-Anwaʾ (Book of meteorolgy), (Arabic print of the original book, Daʾirat al-Maʿarif al-Osmania, Hydarabad, India, 1956) - [#2]: Al-Marzūqī, Abū ʿAli Aḥmad b. Muḥammad b. al-Ḥassan (died 1030), Al-Azminah wa al-amkinah (Times and Places), (Arabic print of the original book in 2002, World of Books, Beirut, Lebanon). - [#3]: Al-Thaqafī, ʿAbd Allah b. Ḥussayn b. ʿAṣim (died ~ 1012), Al-Anwāʾ wa al-azminah (Meteorology and times), (Arabic print of the original book in 1996, Dar al-jeel, Beirut, Lebanon). - [#4]: [Book of the Stars: Critical edition with commentary by Khalid al-Ajaji, digital edition, 2021 AD](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: Al-Farāhīdī, Abu Abd al-Raḥmān Al-Khalīl b. Aḥmad (died ~ 786), Kitab al-ʿAyn (The book of Arabic letter العين), (Arabic print of the original book, 1980 – 1985). - [#6]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais , I , Ibn Majid, 1921 -1923. - [#7]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais , II, Sulayman al-Mahri et Ibn Majid, 1925. - [#9]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz Wiesbaden, 1961 - [#10]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, The Astronomer Abu'L-Husayn al-Ṣūfī And His Book on The Constellations, XI, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989.
ja: - [#1]: イブン・クタイバ、アル・ディナワリー、アブー・ムハンマド・アブドラ b.イスラム教徒 (死亡 ~ 889), Kitab al-Anwaʾ (Book of meteorology), (元の本のアラビア語版画, Daʾirat al-Maʿarif al-Osmania, Hydarabad, India, 1956) - [#2]: Al-Marzūqī、Abū ʿAli Aḥmad b.ムハンマド b. al-Ḥassan (1030年没), Al-Azminah wa al-amkinah (時と場所), (2002年の原本のアラビア語版画, World of Books, ベイルート, レバノン). - [#3]: Al-Thaqafī, ʿAbd Allah b. Ḥussayn b. ʿAṣim (死亡 ~ 1012), Al-Anwāʾ wa al-azminah (気象学と時代), (1996 年の原本のアラビア語版, Dar al-jeel, Beirut, Lebanon). - [#4]: [Book of the Stars: Khalid al-Ajaji による解説付きクリティカル エディション、デジタル版、2021 AD](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: アル・ファラーヒディー、アブ・アブド・アル・ラマーン・アル・ハリール b. Aḥmad (死亡 ~ 786), Kitab al-ʿAyn (The book of Arabic letter العين), (元の本のアラビア語版画, 1980 – 1985). - [#6]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais , I , Ibn Majid, 1921 -1923. - [#7]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais , II, Sulayman al-Mahri et Ibn Majid, 1925. - [#9]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz Wiesbaden, 1961 - [#10]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, The Astronomer Abu'L-Husayn al-Ṣūfī And His Book on The Constellations, XI, ノーサンプトン, イングランド: Variorum Reprints, 1989.
ko: - [#1]: Ibn Qutaybah, Al-Dinawarī, Abū Muḥammad 'Abdullah b. 무슬림(889년 사망), Kitab al-Anwaʾ(기상학의 책), (원본의 아랍어 인쇄, Daʾirat al-Maʿarif al-Osmania, Hydarabad, India, 1956) - [#2]: Al-Marzūqī, Abū ʿAli Aḥmad b. 무하마드 b. al-Ḥassan (1030년 사망), Al-Azminah wa al-amkinah (Times and Places), (2002년 원본 책의 아랍어 인쇄, World of Books, Beirut, Lebanon). - [#3]: Al-Thaqafī, ʿAbd Allah b. Ḥussayn b. ʿAṣim(사망 ~ 1012년), Al-Anwāʾ wa al-azminah(기상 및 시대), (1996년 원본 책의 아랍어 인쇄, Dar al-jeel, Beirut, Lebanon). - [#4]: [별의 책: Khalid al-Ajaji의 논평이 포함된 비판적 판, 디지털 판, 2021 AD](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: Al-Farāhīdī, Abu Abd al-Raḥmān Al-Khalīl b. Aḥmad (사망 ~ 786), Kitab al-ʿAyn (아랍 문자 العين의 책), (원본의 아랍어 인쇄, 1980 – 1985). - [#6]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais, I, Ibn Majid, 1921-1923. - [#7]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais, II, Sulayman al-Mahri et Ibn Majid, 1925. - [#9]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz Wiesbaden, 1961 - [#10]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, 천문학자 Abu'L-Husayn al-Ṣūfī And His Book on Constellations, XI, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989.
zh_cn: - [#1]：Ibn Qutaybah、Al-Dinawarī、Abū Muḥammad ‘Abdullah b.穆斯林（约 889 年去世），Kitab al-Anwaʾ（气象学之书），（原书的阿拉伯文印刷品，Daʾirat al-Maʿarif al-Osmania，印度海达拉巴，1956 年） - [#2]：Al-Marzūqī，AbūʿAli Aḥmad b。穆罕默德 b. al-Ḥassan（卒于 1030 年），Al-Azminah wa al-amkinah（时间和地点），（2002 年原书的阿拉伯文印刷品，世界图书，黎巴嫩贝鲁特）。 - [#3]：Al-Thaqafī，ʿAbd Allah b。 Ḥussayn b. ʿAṣim（卒于 ~ 1012 年），Al-Anwāʾ wa al-azminah（气象学和时代），（1996 年原著的阿拉伯文印刷品，黎巴嫩贝鲁特 Dar al-jeel）。 - [#4]：[星之书：Khalid al-Ajaji 评论的批判版，数字版，公元 2021 年](https://drive.google.com/drive/folders/1s6JXzftwjMQ5rgZoGE3718EtBLBZtjzr?usp=sharing) - [#5]: Al-Farāhīdī, Abu Abd al-Raḥmān Al-Khalīl b. Aḥmad（卒于 ~ 786 年），Kitab al-ʿAyn（阿拉伯字母 العين 的书），（原书的阿拉伯版印刷，1980 – 1985 年）。 - [#6]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais , I , Ibn Majid, 1921 -1923。 - [#7]: Ferrand, Gabriel, Instructions Nautiques et Routiers Arabes et Portugais, II, Sulayman al-Mahri et Ibn Majid, 1925。 - [#9]: Kunitzsch, Paul, Untersuchungen Zur Sternnomenklatur Der Araber, Otto Harrassowitz Wiesbaden, 1961 - [#10]: Kunitzsch, Paul, The Arabs and the Stars, The Astronomer Abu'L-Husayn al-Ṣūfī 和他的星座书, XI, Northampton, England: Variorum Reprints, 1989.

source: Khalid al-Ajaji: turath.alfalak@gmail.com
ko: 칼리드 알 아자지: turath.alfalak@gmail.com
zh_cn: 哈立德·阿贾吉：turath.alfalak@gmail.com

source: CC BY-ND 4.0 Special permission is granted to Stellarium Labs to include the licensed material.
ko: CC BY-ND 4.0 라이선스된 자료를 포함하기 위해 스텔라리움 연구소에 특별 허가가 부여됩니다.

source: The two oryx calves
ja: 2 つのオリックスの子牛
ko: 두 마리의 오릭스 송아지
zh_cn: 两只羚羊小牛

source: The axe of the grindstone
ja: 砥石の斧
ko: 숫돌의 도끼
zh_cn: 磨刀石的斧头

source: Fish shaped two arcs of stars joined at the ends by α UMi and β UMi, named as the axe of the grindstone because it revolves around the north stellar pole.
ja: 魚の形をした 2 つの星の弧は、両端が α UMi と β UMi で結合されており、星の北極の周りを回転するため、砥石の斧と呼ばれています。
ko: 물고기 모양의 별 두 개는 끝에서 α UMi와 β UMi로 연결되어 있으며, 북극을 중심으로 회전하기 때문에 숫돌의 도끼라고 합니다.
zh_cn: 鱼形两条星弧，两端由αUMi和βUMi连接，因围绕北极星旋转而被称为磨刀斧。

source: Daughters of Na'sh
ja: ナッシュの娘たち
ko: 나쉬의 딸들
zh_cn: 纳什的女儿们

source: The 7 stars of the big dipper, representing 7 girls carrying the bier of their father who was killed by Al-Jady (Polaris).
ja: アルジャディ（ポラリス）に殺された父親のビールを運ぶ7人の少女を表す、北斗七星の7つの星。
ko: 북두칠성의 7개 별은 Al-Jady(Polaris)에게 살해당한 아버지의 영주를 든 7명의 소녀를 나타냅니다.
zh_cn: 北斗七星，代表 7 个女孩，他们背着被 Al-Jady（北极星）杀害的父亲的棺材。

source: The first leap
ja: 最初の飛躍
ko: 첫 번째 도약
zh_cn: 第一次飞跃

source: The track of the first leap of the gazelles fleeing the nearby lion, represented by the two stars: ν UMa and ξ UMa.
ja: 近くのライオンから逃げるガゼルの最初の跳躍の軌跡。ν UMa と ξ UMa の 2 つの星で表されます。
ko: ν UMa 및 ξ UMa의 두 별으로 표시된 근처 사자를 피하는 가젤의 첫 번째 도약 경로.
zh_cn: 瞪羚逃离附近狮子的第一次跳跃的轨迹，由两颗星代表：ν UMa 和 ξ UMa。

source: The second leap
ja: 二度目の飛躍
ko: 두 번째 도약
zh_cn: 第二次飞跃

source: The track of the second leap of the gazelles represented by the two stars: λ UMa and μ UMa.
ja: ガゼルの二度目の跳躍の軌跡を、λ UMa と μ UMa の 2 つの星で表します。
ko: 두 개의 별 λ UMa와 μ UMa로 대표되는 가젤의 두 번째 도약의 궤적.
zh_cn: 由两颗星代表的瞪羚第二次飞跃的轨迹：λUMa和μUMa。

source: The third leap
ja: 三度目の飛躍
ko: 세 번째 도약
zh_cn: 第三次飞跃

source: The track of the third leap of the gazelles represented by the two stars: ι UMa and κ UMa.
ja: 2つの星で表されるガゼルの3度目の跳躍の軌跡: ι UMaとκ UMa。
ko: 두 개의 별, ι UMa 및 κ UMa로 대표되는 가젤의 세 번째 도약의 트랙.
zh_cn: 由两颗星代表的瞪羚第三次跳跃的轨迹：ιUMa和κUMa。

source: The Gazelles and their youngsters
ja: ガゼルとその子供たち
ko: 가젤과 그 젊은이들
zh_cn: 瞪羚和他们的孩子们

source: An area between Ursa Major and Leo, where the brighter stars are the adult gazelles, and the faint stars represent the young ones.
ja: おおぐま座としし座の間の領域で、明るい星は大人のガゼルで、かすかな星は若いガゼルを表します。
ko: 큰곰자리와 사자자리 사이 영역으로 밝은 별은 성충을, 희미한 별은 어린 가젤을 나타냅니다.
zh_cn: 大熊座和狮子座之间的区域，较亮的星星是成年瞪羚，而暗淡的星星代表年轻的瞪羚。

source: The two preceding to the water
ja: 水に先立つ二人
ko: 물에 앞서 두
zh_cn: 水前的两人

source: The two stars: h UMa and υ UMa, representing two men advancing to the water pool to fetch water to help dig the grave of Na'sh, father of Daughters of Na'sh.
ja: 2 つの星: h UMa と υ UMa は、Na'sh の娘の父である Na'sh の墓を掘るのを助けるために水をくみに行く 2 人の男性を表しています。
ko: 두 개의 별: h UMa와 υ UMa는 Na'sh의 딸들의 아버지인 Na'sh의 무덤을 파기 위해 물을 길러 물웅덩이로 나아가는 두 남자를 나타냅니다.
zh_cn: 两颗星：h UMa 和 υ UMa，代表两个人前进到水池取水帮助挖掘 Na'sh 的坟墓，Na'sh 的女儿的父亲。

source: The pool
ja: プール
ko: 수영장
zh_cn: 游泳池

source: An incomplete circle of stars representing a water pool where the gazelles drink, and two men are fetching water.
ja: ガゼルが水を飲むプールを表す不完全な星の円と、2 人の男性が水を汲んでいる。
ko: 가젤이 물을 마시고 있는 물웅덩이와 두 남자가 물을 길고 있는 모습을 나타내는 불완전한 별 원입니다.
zh_cn: 一个不完整的星星圆圈代表瞪羚喝水的水池，两个人在打水。

source: The wolf claws
ja: 狼の爪
ko: 늑대 발톱
zh_cn: 狼爪

source: The two wolves
ja: 二匹の狼
ko: 늑대 두 마리
zh_cn: 两只狼

source: The two stars: f Dra and ω Dra, representing two wolves trying to hunt the nearby baby camel, the star HR 6618, surrounded by the four mother camels.
ja: 2 つの星: f Dra と ω Dra は、4 頭の母ラクダに囲まれた、近くの子ラクダ (恒星 HR 6618) を狩ろうとする 2 頭のオオカミを表しています。
ko: 두 개의 별: f Dra와 ω Dra는 네 마리의 어미 낙타에 둘러싸인 근처의 아기 낙타인 별 HR 6618을 사냥하려는 두 마리의 늑대를 나타냅니다.
zh_cn: 两颗星星：f Dra 和 ω Dra，代表两只狼试图猎杀附近的小骆驼，星星 HR 6618，被四只母骆驼包围。

source: The mother camels
ja: 母ラクダ
ko: 어미 낙타
zh_cn: 骆驼妈妈

source: An irregular square of four stars, representing four mother camels protecting the baby camel, the star HR 6618, from the near by Hyena, the star ι Dra, and the two wolves.
ja: 4 つの星の不規則な正方形は、ハイエナ、星 ι Dra、および 2 頭のオオカミの近くから子ラクダ (星 HR 6618) を保護する 4 つの母ラクダを表しています。
ko: 네 개의 별이 불규칙한 사각형으로 네 마리의 어미 낙타가 새끼 낙타를 보호하고, 별 HR 6618이 근처에서 하이에나, 별 드라, 두 마리 늑대를 상징합니다.
zh_cn: 一个由四颗星星组成的不规则正方形，代表四只母骆驼保护小骆驼，星星 HR 6618，从附近靠近鬣狗、星星 ι Dra 和两只狼。

source: The three stone support
ja: 3つの石のサポート
ko: 세 개의 돌 지지대
zh_cn: 三石支撑

source: A triangle of three stars representing the stones that are used to hold the cooking pot on wood fire.
ja: 3 つの星の三角形は、薪の火の上で鍋を保持するために使用される石を表しています。
ko: 장작불에 냄비를 고정하는 데 사용되는 돌을 나타내는 세 개의 별 삼각형.
zh_cn: 一个由三颗星组成的三角形，代表用于将烹饪锅放在木火上的石头。

source: The pot
ja: ポット
ko: 냄비
zh_cn: 锅

source: A circular shape of stars representing a cooking pot near The three stone support.
ja: 三つの石の支えの近くにある調理鍋を表す星の円形。
ko: 세 개의 돌 지지대 근처에 있는 냄비를 나타내는 원형 별 모양.
zh_cn: 代表烹饪锅的圆形星星靠近三石支撑。

source: The two stars of separation
ja: 分離の 2 つの星
ko: 이별의 두 별
zh_cn: 分离的两颗星

source: The sheep
ja: 羊
ko: 그 양
zh_cn: 羊

source: A group of stars representing sheep with the brightest as the shepherd and the second brightest as his dog.
ja: 羊を表す星のグループで、最も明るい星が羊飼い、2 番目に明るい星が犬です。
ko: 양을 대표하는 별 무리로 가장 밝은 것은 양치기로, 두 번째로 가장 밝은 것은 그의 개입니다.
zh_cn: 一组星星代表羊，最亮的是牧羊人，第二亮的是他的狗。

source: The spear
ja: 槍
ko: 창
zh_cn: 长矛

source: The spear of the armed one.
ja: 武装者の槍。
ko: 무장한 자의 창.
zh_cn: 武装的长矛。

source: The armed one
ja: 武装したもの
ko: 무장한 자
zh_cn: 武装的

source: The star Arcturus representing a man with a spear.
ja: 槍を持った男を表す星アルクトゥルス。
ko: 창을 든 남자를 나타내는 별 Arcturus.
zh_cn: 大角星代表一个拿着长矛的人。

source: The unarmed one
ja: 武装していないもの
ko: 무장하지 않은 자
zh_cn: 手无寸铁的

source: The star Spica representing a man with no arms as opposed to the armed one.
ja: 武装した男ではなく、腕のない男を表す星のスピカ。
ko: 무장한 남자와 달리 팔이 없는 남자를 상징하는 스타 스피카.
zh_cn: 星角宿一代表一个没有武器的人，而不是武装的人。

source: The hyenas and their youngsters
ja: ハイエナとその子供たち
ko: 하이에나와 그들의 젊은이들
zh_cn: 鬣狗和它们的幼崽

source: An area where the brighter stars represent the adult hyenas, and the faint ones represent the young ones.
ja: 明るい星が大人のハイエナを表し、かすかな星が若いハイエナを表す領域。
ko: 밝은 별은 성체 하이에나를 나타내고 희미한 별은 어린 하이에나를 나타내는 영역입니다.
zh_cn: 较亮的星星代表成年鬣狗，而较暗的星星代表年轻的鬣狗。

source: The bowl of the poor
ja: 貧乏人どんぶり
ko: 가난한 자의 그릇
zh_cn: 穷人的碗

source: The stars of Corona Borealis. The incomplete circle represents a fractured bowl of the poor.
ja: コロナ・ボレアリスの星。不完全な円は、貧しい人々の壊れたボウルを表しています。
ko: 코로나 보리 얼리스의 별. 불완전한 원은 가난한 사람들의 깨진 그릇을 나타냅니다.
zh_cn: Corona Borealis 的星星。不完整的圆圈代表一碗破碎的穷人。

source: The northern line
ja: 北線
ko: 북쪽 라인
zh_cn: 北线

source: A group of stars arranged in a line that may represent a line of trees at the northern side of the desert garden.
ja: 砂漠の庭の北側の木の列を表している可能性がある一列に配置された星のグループ.
ko: 사막 정원의 북쪽에 있는 나무의 줄을 나타낼 수 있는 줄로 배열된 별 그룹.
zh_cn: 一组排成一排的星星，可能代表沙漠花园北侧的一排树。

source: The southern line
ja: サザンライン
ko: 남쪽 라인
zh_cn: 南线

source: Another group of stars arranged in a line that may represent a line of trees at the southern side of the desert garden.
ja: 砂漠の庭の南側の木の列を表している可能性がある、一列に並べられた星の別のグループ.
ko: 사막 정원의 남쪽에 있는 나무 줄을 나타낼 수 있는 줄로 배열된 또 다른 별 그룹.
zh_cn: 另一组星星排列成一条线，可能代表沙漠花园南侧的一排树。

source: The desert garden and the goats
ja: 砂漠の庭とヤギ
ko: 사막의 정원과 염소
zh_cn: 沙漠花园和山羊

source: An area of stars representing goats with the brightest stars as the shepherd and his two dogs.
ja: 羊飼いと彼の 2 匹の犬として最も明るい星を持つヤギを表す星の領域。
ko: 염소를 나타내는 별 영역과 가장 밝은 별은 양치기와 그의 두 마리입니다.
zh_cn: 代表山羊的星星区域，其中最亮的星星是牧羊人和他的两条狗。

source: The landing eagle
ja: 上陸の鷲
ko: 상륙 독수리
zh_cn: 着陆之鹰

source: The bright star Vega with two nearby stars as his wings forming a triangle.
ja: 三角形を形成する翼として近くの 2 つの星を持つ明るい星ベガ。
ko: 삼각형을 형성하는 날개로 두 개의 가까운 별을 가진 밝은 별 Vega.
zh_cn: 明亮的织女星与附近的两颗恒星作为他的翅膀形成一个三角形。

source: The flying eagle
ja: 空飛ぶ鷲
ko: 나는 독수리
zh_cn: 飞翔的鹰

source: The bright star Altair with a star on each side as his spread wings.
ja: 翼を広げたように両側に星がある明るい星のアルタイル。
ko: 날개를 펼친 것처럼 양쪽에 별이 있는 밝은 별 Altair.
zh_cn: 明亮的星星 Altair 两侧各有一颗星星作为他展开的翅膀。

source: The knights
ja: 騎士たち
ko: 기사들
zh_cn: 骑士

source: A line of five stars representing five knights with the star the Rear Knight, the bright star Deneb, behind them.
ja: 5 人の騎士を表す 5 つの星の列と、その後ろにある明るい星のデネブと、後衛の騎士を表します。
ko: 5명의 기사를 나타내는 5개의 별 라인과 그 뒤에 별 후방 기사, 밝은 별 데네브가 있습니다.
zh_cn: 一排五颗星代表五位骑士，后面是后方骑士星，明亮的天津四星。

source: The camel head
ja: ラクダの頭
ko: 낙타 머리
zh_cn: 骆驼头

source: The camel neck
ja: ラクダの首
ko: 낙타 목
zh_cn: 骆驼脖子

source: The camel front legs
ja: ラクダの前足
ko: 낙타 앞다리
zh_cn: 骆驼的前腿

source: The she-camel
ja: 彼女のラクダ
ko: 낙타
zh_cn: 母骆驼

source: A group of stars having a shape of a camel.
ja: ラクダの形をした星の集まり。
ko: 낙타 모양의 별 무리.
zh_cn: 一组具有骆驼形状的恒星。

source: The henna tinted hand
ja: ヘナで染めた手
ko: 헤나 틴티드 핸드
zh_cn: 指甲花染过的手

source: The henna tinted hand of al-Thurayya, the Pleiades.
ja: プレアデス族アル・スラーヤのヘナ色の手。
ko: 헤나는 플레이아데스인 알-투라야의 손에 착색되었습니다.
zh_cn: al-Thurayya，昴宿星团的指甲花有色手。

source: The shoulder blade
ja: 肩甲骨
ko: 견갑골
zh_cn: 肩胛骨

source: The shoulder blade of al-Thurayya, the Pleiades.
ja: アル・スラーヤ、プレアデスの肩甲骨。
ko: 플레이아데스인 알투라야의 견갑골.
zh_cn: al-Thurayya 的肩胛骨，昴宿星团。

source: The shoulder
ja: 肩
ko: 어깨
zh_cn: 肩

source: The shoulder of al-Thurayya, the Pleiades.
ja: アル・スラーヤ、プレアデスの肩。
ko: 플레이아데스인 알투라야의 어깨.
zh_cn: al-Thurayya 的肩膀，昴宿星团。

source: The arm
ja: アーム
ko: 팔
zh_cn: 手臂

source: The arm of al-Thurayya, the Pleiades.
ja: アル・スラーヤ、プレアデスの腕。
ko: 플레이아데스인 알-투라야의 팔.
zh_cn: al-Thurayya 的手臂，昴宿星团。

source: The elbow
ja: 肘
ko: 팔꿈치
zh_cn: 肘部

source: The elbow of al-Thurayya, the Pleiades.
ja: アル・スラーヤ、プレアデスの肘。
ko: 플레이아데스인 알투라야의 팔꿈치.
zh_cn: al-Thurayya 的肘部，昴宿星团。

source: The forearm
ja: 前腕
ko: 팔뚝
zh_cn: 前臂

source: The forearm of al-Thurayya, the Pleiades.
ja: アル・スラーヤ、プレアデスの前腕。
ko: 플레이아데스인 알-투라야의 팔뚝.
zh_cn: al-Thurayya 的前臂，昴宿星团。

source: The short hand
ja: ショートハンド
ko: 짧은 손
zh_cn: 短手

source: The short left hand of al-Thurayya, the Pleiades.
ja: アル・スラーヤ、プレアデスの短い左手。
ko: 플레이아데스인 알투라야의 짧은 왼손.
zh_cn: al-Thurayya 的短左手，昴宿星团。

source: Al-Thurayya image
ja: アル・スラーヤ画像
ko: 알-투라야 이미지
zh_cn: 阿尔图拉亚图像

source: An image of a woman with two extended hands
ja: 両手を広げた女性の画像
ko: 두 손을 뻗은 여성의 이미지
zh_cn: 一个女人伸出两只手的图像

source: Al-Ayyuq and the posts
ja: アル・アユクとポスト
ko: Al-Ayyuq 및 게시물
zh_cn: Al-Ayyuq 和帖子

source: Al-Ayyuq is the bright star Capella with four bright stars nearby. One is his leg, and the three others are the posts.
ja: Al-Ayyuq は明るい星カペラで、近くに 4 つの明るい星があります。 1 つは足で、残りの 3 つはポストです。
ko: Al-Ayyuq는 근처에 4개의 밝은 별이 있는 밝은 별 Capella입니다. 하나는 그의 다리이고 나머지 세 개는 기둥입니다.
zh_cn: Al-Ayyuq 是明亮的星星 Capella，附近有四颗明亮的星星。一个是他的腿，另外三个是柱子。

source: The northern tent
ja: 北のテント
ko: 북부 텐트
zh_cn: 北方帐篷

source: The young camel
ja: 若いラクダ
ko: 어린 낙타
zh_cn: 年轻的骆驼

source: The caracal
ja: カラカル
ko: 카라칼
zh_cn: 狞猫

source: The bucket rope knot - The well poles
ja: バケット ロープの結び目 - 井戸の棒
ko: 버킷 로프 매듭 - 우물 기둥
zh_cn: 斗绳结——井杆

source: The front bucket mouth
ja: フロントバケットマウス
ko: 전면 버킷 입
zh_cn: 前斗口

source: The rear bucket mouth
ja: 後部バケット口
ko: 후면 버킷 마우스
zh_cn: 后斗口

source: The well bucket rope
ja: 井戸のバケツのロープ
ko: 우물 버킷 로프
zh_cn: 井斗绳

source: The fish
ja: 魚
ko: 물고기
zh_cn: 鱼

source: The well bucket
ja: 井戸のバケツ
ko: 우물 양동이
zh_cn: 井桶

source: The two forelegs of the lamb
ja: 子羊の 2 つの前足
ko: 어린 양의 두 앞다리
zh_cn: 羔羊的两条前腿

source: The two signs
ja: 二つのサイン
ko: 두 가지 징후
zh_cn: 两个标志

source: The little abdomen
ja: 小さな腹部
ko: 작은 복부
zh_cn: 小腹肌

source: Al-Thurayya
ja: アル・スラーヤ
ko: 알-투라야
zh_cn: 图拉亚

source: The Pleiades, imagined as a woman loved by al-Dabaran, the bright star Aldebaran.
ja: 輝星アルデバラン、アル・ダバランに愛された女性をイメージしたプレアデス。
ko: 플레이아데스는 밝은 별 알데바란, 알다바란에게 사랑받는 여성으로 상상된다.
zh_cn: 昴宿星团，被想象为被 Al-Dabaran 所爱的女人，Al-Dabaran，明亮的星星毕宿五。

source: The lamb
ja: 子羊
ko: 어린 양
zh_cn: 羔羊

source: A group of stars in the same region of Aries but includes the Pleiades as the fatty tail of the lamb.
ja: 牡羊座の同じ領域にある星のグループですが、子羊の脂肪の多い尾としてプレアデスが含まれています。
ko: 양자리의 같은 지역에 있지만 어린 양의 기름진 꼬리로 플레이아데스를 포함하는 별 그룹.
zh_cn: 白羊座同一区域的一组恒星，但包括昴宿星团作为羔羊的肥尾。

source: The two dogs of Al-Dabaran
ja: アル・ダバランの二匹の犬
ko: Al-Dabaran의 두 개
zh_cn: 达巴兰的两条狗

source: The young she-camels
ja: 若い彼女のラクダ
ko: 어린 암낙타
zh_cn: 年轻的母骆驼

source: Al-Dabaran, his camels and two dogs
ja: アルダバラン、彼のラクダと 2 匹の犬
ko: Al-Dabaran, 그의 낙타와 두 마리의 개
zh_cn: Al-Dabaran，他的骆驼和两条狗

source: Retracted arm [of the lion]
ja: [ライオンの]引っ込められた腕
ko: [사자의] 수축된 팔
zh_cn: [狮子的]手臂缩回

source: The extended arm [of the lion]
ja: [ライオンの]伸びた腕
ko: [사자의] 뻗은 팔
zh_cn: [狮子的]伸出的手臂

source: Nostrils [of the lion]
ja: [ライオンの]鼻孔
ko: 콧구멍 [사자의]
zh_cn: [狮子的]鼻孔

source: Eyes [of the lion]
ja: 目[ライオンの]
ko: [사자의 눈]
zh_cn: [狮子的]眼睛

source: Forehead [of the lion]
ja: [ライオンの]額
ko: 이마[사자의]
zh_cn: [狮子的]额头

source: Mane [of the lion]
ja: たてがみ[ライオンの]
ko: 갈기 [사자의]
zh_cn: [狮子的]鬃毛

source: The bend
ja: 曲がった所
ko: 굽힘
zh_cn: 弯道

source: The cover
ja: カバー
ko: 표지
zh_cn: 封面

source: The tassel
ja: タッセル
ko: 술
zh_cn: 流苏

source: The lion
ja: ライオン
ko: 사자
zh_cn: 狮子

source: A great constellation representing a lion covering a large area of the sky that extends from Canis Minor and Gemini to Virgo.
ja: こいぬ座とふたご座からおとめ座まで広がる空の広い領域をカバーするライオンを表す大きな星座。
ko: 큰개자리와 쌍둥이자리에서 처녀자리까지 이르는 하늘의 넓은 지역을 덮고 있는 사자를 나타내는 큰 별자리.
zh_cn: 代表狮子的大星座，覆盖从小犬座和双子座到处女座的大片天空。

source: Claws of the scorpion
ja: サソリの爪
ko: 전갈의 발톱
zh_cn: 蝎子的爪子

source: The diadem
ja: 王冠
ko: 왕관
zh_cn: 王冠

source: Raised Tail of the Scorpion
ja: スコーピオンの上げられた尾
ko: 전갈의 올려진 꼬리
zh_cn: 蝎尾翘起

source: The scorpion
ja: サソリ
ko: 전갈
zh_cn: 蝎子

source: The Ostriches drinking at the river
ja: 川で飲むダチョウ
ko: 강에서 마시는 타조
zh_cn: 鸵鸟在河边喝水

source: Four stars representing four Ostriches drinking at the river, the milky way.
ja: 川、天の川で飲む 4 つのダチョウを表す 4 つの星。
ko: 은하수 강에서 마시는 네 타조를 나타내는 네 개의 별.
zh_cn: 四颗星代表四只鸵鸟在河边喝水，银河。

source: The Ostriches leaving the river
ja: 川を離れるダチョウ
ko: 강을 떠나는 타조들
zh_cn: 离开河流的鸵鸟

source: Four stars representing four Ostriches leaving the river, the milky way, after quenching their thirst.
ja: 喉の渇きを癒した後、天の川である川を去る 4 つのダチョウを表す 4 つの星。
ko: 갈증을 풀고 은하수 강을 떠나는 네 타조를 나타내는 네 개의 별.
zh_cn: 四颗星星代表四只鸵鸟在解渴后离开银河系。

source: The Ostrich nest - The necklace
ja: ダチョウの巣 - ネックレス
ko: 타조 둥지 - 목걸이
zh_cn: 鸵鸟窝 - 项链

source: An arc of stars representing an ostrich nest near the two groups of ostriches close to the river.
ja: 星の弧は、川に近いダチョウの 2 つのグループの近くにあるダチョウの巣を表しています。
ko: 강 가까이에 있는 두 그룹의 타조 근처에 있는 타조 둥지를 나타내는 별의 호입니다.
zh_cn: 一条星弧代表靠近河流的两组鸵鸟附近的鸵鸟巢。

source: The Ostrich nest
ja: ダチョウの巣
ko: 타조 둥지
zh_cn: 鸵鸟窝

source: Another ostrich nest
ja: 別のダチョウの巣
ko: 또 다른 타조 둥지
zh_cn: 另一个鸵鸟窝

source: The empty place
ja: 空の場所
ko: 빈 곳
zh_cn: 空旷的地方

source: An area in the sky with no bright stars.
ja: 明るい星のない空の領域。
ko: 밝은 별이 없는 하늘의 영역.
zh_cn: 天空中没有明亮星星的区域。

source: The Ostriches
ja: ダチョウ
ko: 타조
zh_cn: 鸵鸟

source: The lucky star of the slaughterer
ja: 屠殺者のラッキースター
ko: 도살자의 행운의 별
zh_cn: 屠宰场的幸运星

source: An asterism representing a man slaughtering a sheep.
ja: 羊を屠殺する男を表すアステリズム。
ko: 양을 도살하는 남자를 나타내는 별표.
zh_cn: 代表屠宰羊的人的星号。

source: The lucky star of the swallower
ja: ツバメのラッキースター
ko: 삼키는 자의 행운의 별
zh_cn: 吞噬者的幸运星
